# tmm
О проекте
===========
Проект tmm представляет собой набор автоматизированных тестов API, написанных с использованием фреймворка pytest. Цель этого проекта — обеспечить надежное и эффективное тестирование API, а также предоставление подробных отчетов о статусе тестов с помощью инструмента Allure. API, над которым были произведены тесты, разрабатывалась для мобильного приложения по личному тайм-менеджменту для студентов.

Как начать работу
-----------------
Для работы с этим проектом необходимо иметь установленный Python и необходимые зависимости. Все зависимости перечислены в файле requirements.txt, который можно установить с помощью команды:
```
pip install -r requirements.txt
```
Запуск тестов
-------------
Для запуска тестов используйте команду:

```
pytest -s -v --allurediv results
```
Эта команда найдет и выполнит все тесты.

Генерация отчетов Allure
------------------------
После успешного выполнения тестов, отчеты о тестировании будут автоматически сгенерированы с помощью Allure. Для просмотра отчетов в интерфейсе Allure, выполните команду:

```
allure serve results
```
Это запустит локальный HTTP-сервер, который будет отображать отчеты Allure в браузере по адресу, указанному в консоли.

Структура проекта
-----------------
tests/: Директория с тестами API.

results/: Директория для сохранения отчетов Allure.

src/baseclasses: Дериктория с валидацией ответа по тесту.

src/enums: Дериктория с переменными для тестов. 

src/schemas: Дериктория со схемами сущностей, написанных с помощью pydantic.

.github/workflows/: Конфигурации для CI/CD и автоматического запуска тестов.

requirements.txt: Файл с перечнем зависимостей проекта.

Автоматизация и CI/CD
---------------------
Проект настроен для автоматической сборки и тестирования с использованием GitHub Actions. Все изменения в репозитории автоматически запускают тесты и генерируют отчеты Allure, что позволяет быстро обнаруживать проблемы и управлять качеством кода.